# MATH&STAT_2_Линейная_алгебра_Часть_2
## Юнит 3. Введение в машинное обучение
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_2_Линейная_алгебра_Часть_2/README.md#О-чем-этот-модуль)  

### О чем этот модуль?
В этом модуле мы перейдём к изучению реальных алгоритмов анализа данных и рассмотрим с разных сторон:  
- задачу построения линейной регрессионной модели, начав с классической модели метода наименьших квадратов (МНК или OLS, Ordinary Least Squares);  
- проблемы, которые при этом возникают (например, зависимость факторов или чересчур большое их количество);  
- математические алгоритмы (например, спектральный анализ, метод главных компонент и сингулярное разложение), которые помогают решить возникающие проблемы.  

В этом модуле мы углубим наши знания математического языка, познакомившись с:  
- Матрицей корреляций
- Линейными операторами
- Комплексными числами  

Мы НЕ будем пока останавливаться на вопросах:  
1. Вероятностных предпосылок, необходимых для валидности регрессионной модели.
2. Оценки качества полученной регрессии с точки зрения статистических критериев.
3. Статистических методов предварительной обработки данных.  
Для изучения этих вопросов понадобятся знания в области теории вероятности и статистики. Мы обязательно обсудим их в следующих модулях. А пока нас интересуют подробности построения вычислительных алгоритмов с точки зрения линейной алгебры.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_2_Линейная_алгебра_Часть_2/README.md#Оглавление)  
