# ML-3A. Регрессия 
## Юнит 4. Основные алгоритмы машинного обучения. Часть I
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_3A_Регрессия/README.md#О-чем-этот-модуль)  
2. [Что будем изучать?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_3A_Регрессия/README.md#Что-будем-изучать)  


### О чем этот модуль?
Этот модуль посвящён регрессии в линейных моделях.  
Регрессия — класс задач обучения с учителем, когда по определённому набору признаков объекта нужно предсказать целевую переменную.  
Задача регрессии — нахождение зависимостей между определяющими переменными и определяемой переменной, если она является непрерывным числом. Например, определить стоимость дома по его площади. Задача линейной регрессии — нахождение такой зависимости, если она линейная.  

*Давайте рассмотрим несколько  примеров задач регрессии, которые часто встречаются на практике:*  
1. Прогнозирование стоимости недвижимости  
В такой задаче в качестве объектов выступают квартиры, а в качестве признаков — характеристики квартиры (площадь, удаленность от метро, этаж и так далее). Признаки могут быть разные: бинарные (есть лифт или нет), количественные (площадь кухни), категориальные (район, тип дома).  
Основные особенности такой задачи:  
  - стоимость меняется со временем, выборка неоднородна и изменчива;  
  - признаки разных типов, для многих требуется дополнительная предобработка.  

2. Прогнозирование объема продаж  
В задаче такого типа в качестве объекта выступает комбинация из дня, торговой точки и товара.  
Чаще всего здесь встречаются признаки двух типов: бинарные (акционный товар или нет, выходной день или нет, торговая точка отдельная или в ТРЦ и так далее) и количественные (объем продаж в предыдущие дни).  
Основная проблема в задачах такого типа — очень разреженные данные. Поэтому в модели сложнее оценить её качество.  

3. Поиск оптимального места для открытия точки общепита и прогнозирование прибыли через год.  
В такой задаче мы рассматриваем разные возможные точки для открытия (например, здание или блок под аренду в ТРЦ), которые являются объектами.  Для каждого объекта мы можем предсказать прибыль на год вперед (или другой срок).  
Для такой задачи собирается огромное количество признаков всех типов: харатеристики географического расположения точки (метро, транспортная доступность, средняя цена на недвижимость рядом), демографические данные жителей близлежащей территории, данные об объектах, где могут быть потенциальные посетители (вузы и офисы поблизости).  
Проблема решения такой задачи заключается в том, что мы имеем мало объектов (вряд ли для расположения точки рассматривается тысяча альтернатив), но при этом у нас много признаков и есть выбросы.  

Эти три примера задач можно решить с помощью регрессии. Объединяющая особенность состоит в том, что мы каждый раз предсказываем числовое значение (прибыль, объем продаж, цену).  

**Если вам необходимо предсказать числовую переменную, и вы имеете данные для обучения модели (регрессия — задача с учителем), то необходимо для решения задачи выбирать регрессионный анализ.**  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_3A_Регрессия/README.md#Оглавление)  


### Что будем изучать??
1. Линейная регрессия.  
2. Ошибки в линейной регрессии.  
3. Прямой поиск.  
4. Логистическая регрессия.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_3A_Регрессия/README.md#Оглавление)  