# PYTHON-B5. Feature Engineering
## Юнит 3. Введение в машинное обучение
### SkillFactory
---
## Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/PYTHON_B5_Feature_Engineering/README.md#О-чем-этот-модуль?)  

## О чем этот модуль?
Мы подошли к feature engineering - здесь мы будем более глубоко исследовать те данные, которые мы загрузили и слегка почистили в модуле B4.  
Сначала мы закончим чистку, так как в данных остались пропуски и дубли.  
Дубли обычно не несут никакой информации, поэтому мы от них избавимся. С пропусками ситуация серьезнее: они означают, что мы владеем неполной информацией, и их нужно как-то обрабатывать. Например, большинство алгоритмов машинного обучения просто не работают с пропусками. Если вы подадите на вход такому алгоритму данные с пропусками - он упадет с ошибкой. Есть несколько способов обработки пропусков, их мы и рассмотрим в этом модуле.  
После этого мы разберемся с признаком, который хранит время. Вы уже знаете, как в pandas преобразовывать строку со временем в специальный формат. Мы изучим подробнее, как работать со временем и извлекать из него интересные элементы.  
Мы также научимся использовать фильтры и методы для агрегации, чтобы создать абсолютно новые признаки из имеющихся данных - это и есть настоящий feature engineering.  

Еще один способ исследовать данные - группировать их и затем исследовать каждую группу отдельно. Для этого мы используем groupby и посмотрим, какую новую информацию дадут нам обобщённые данные.  
В конце мы закрепим новые знания с помощью финального упражнения и подведем итоги.
