# ML_5_Решающие_деревья_и_случайный_лес 
## Юнит 6. Основные алгоритмы машинного обучения. Часть II
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_6/ML_5_Решающие_деревья_и_случайный_лес/README.md#О-чем-этот-модуль)  
2. [Что будем изучать?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_6/ML_5_Решающие_деревья_и_случайный_лес/README.md#Что-будем-изучать)  


### О чем этот модуль?
В этом мудуле речь пойдет об алгоритмах машинного обучения - Решающее Дерево (Decision Tree).  
***ОПРЕДЕЛЕНИЕ*** - дерево решений — это связный ациклический граф. В нём можно выделить три типа вершин:  
- Корневая вершина (root node) — откуда всё начинается.  
- Внутренние вершины (intermediate nodes).  
- Листья (leafs) — самые глубокие вершины дерева, в которых содержится «ответ».  
Во внутренней или коневой вершине признак проверяется на некий логический критерий, по результатам которого мы движемся всё глубже по дереву.  
Определенный бонус решающего дерева в том, что его легко интерпретировать, а также легко визуализировать ход принятия решения. Однако есть и ряд недостатков. В целом достоинства и недостатки данного метода следующие:  
***ДОСТОИНСТВА***  
- Деревья требуют небольших усилий при подготовке данных (не требуется специфической предобработки).
- Дерево решений не требует нормализации/масштабирования данных.
- Наличие пропусков не оказывает существенного влияния на построение дерева.
- Модель деревьев решений достаточно интуитивно понятна и легко объяснима даже людям, не разбирающимся в методе.
***НЕДОСТАТКИ***  
- Требует затрат больших вычислительных мощностей (по сравнению с другими алгоритмами).  
- В силу дискретной структуры дерево не дифференцируется по параметрам — нельзя найти хотя бы локальный экстремум.  
- Небольшое изменение в данных может заметно повлиять на структуру дерева.  
- При работе с непрерывными числовыми признаками дерево делит их на категории, и теряет информацию.  
- Алгоритм дает плохие результаты, если дерево используется для решения задачи классификации при несбалансированных классах.  
*Какие задачи можно решать с помощью классификации?*  
На данный момент классификация используется в следующих сферах:  
- Спам-фильтры и прочие фильтры почтовых ящиков: скорее всего, ваш почтовый клиент умеет не только отделять спам, но и сортировать письма от социальных сетей и промоакции).  
- Определение языка: с этим мы сталкиваемся постоянно, когда браузер предлагает нам перевести страницу или когда мы используем онлайн-переводчик, не зная языка оригинала.  
- Анализ тональности: к примеру, алгоритм может распознать, отрицательный или положительный отзыв написал вам клиент.  
- Распознавание рукописных букв и цифр: на данный момент уже существуют программы, переводящие рукописный текст в печатный. Это возможно именно благодаря классификации.  
- Задача кредитного скоринга  
- Задача биометрической идентификации личности  
- Задача категоризации текстовых документов  
  
*Подводя итог, можно сказать, что классификация используется там, где мы делим объекты на какие-то группы. Количество групп не имеет значения, однако оно должно быть конечным.*  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_6/ML_5_Решающие_деревья_и_случайный_лес/README.md#Оглавление)  


### Что будем изучать?
1. Определения для Решающих деревьев и сферы их применения  
2. Построение решающих деревьев  
3. Бэггинг  
4. Случайный лес  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_6/ML_5_Решающие_деревья_и_случайный_лес/README.md#Оглавление)  