# PYTHON_B9_Работа_с_HTML_страницами_и_API 
## Юнит 6. Основные алгоритмы машинного обучения. Часть II
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_6/PYTHON_B9_Работа_с_HTML_страницами_и_API/README.md#О-чем-этот-модуль)  
2. [Что будем изучать?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_6/PYTHON_B9_Работа_с_HTML_страницами_и_API/README.md#Что-будем-изучать)  


### О чем этот модуль?
В предыдущих модулях по Python мы видели, как работать с данными. В реальных проектах данные зачастую не лежат в готовом виде, и для анализа вам нужно сначала их собрать, например, скопировав со сторонних веб-сайтов.  
В этом модуле мы рассмотрим, как Python позволяет упростить подобный сбор информации и даже получить доступ к данным, которые руками собрать невозможно. В частности, мы рассмотрим:  
- в каком виде информация обычно располагается в интернете;
- напишем скрипты, которые собирают данные с веб-сайтов, используя библиотеки requests и BeautifulSoup;
- разберёмся, что такое программный интерфейс веб-сервисов (API) и как его использовать; для примера мы будем забирать данные из ВКонтакте.  

К концу модуля вы сможете писать программы, которые могут избавить вас от многих часов монотонной работы и расширят спектр собираемой информации.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_6/PYTHON_B9_Работа_с_HTML_страницами_и_API/README.md#Оглавление)  


### Что будем изучать?
- Web-запросы
- Библиотека requests
- Читаем результат
- Оформляем функцию
- HTML-страницы
- Основы HTML
- Библиотека BeautifulSoup
- Данные со страницы
- Больше данных
- Сбор нескольких элементов
- HTML-таблицы
- Введение в API
- Запрос к API
- Запрос к API из кода
- Ограничения API
- Ограничение по частоте запросов
- Лайки, репосты и комментарии
- Возможности API  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_6/PYTHON_B9_Работа_с_HTML_страницами_и_API/README.md#Оглавление)  