# STAT&BASIC-3. Доверительные интервалы на Python 
## Юнит 2. Разведывательный анализ данных. 
### SkillFactory
---
## Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_2/STAT%26BASIC_3/README.md#О-чем-этот-модуль?)  

## О чем этот модуль?
В этом модуле мы поговорим об доверительных интервалах:  
Но что на самом деле нам интересно?  
Мы уже знаем, что имея выборку, мы можем посчитать следующие показатели:  
- выборочное среднее (меру ожидаемого, типичного значения );
- выборочное стандартное отклонение (меру разброса между значениями );
- выборочную пропорцию (долю объектов или субъектов в выборке с определенным свойством, например, долю покупателей, предпочитающих определенную модель машины).  
Однако эти оценки не являются нашим основным предметом интереса. На самом деле нас интересуют параметры генеральной совокупности: истинное среднее  («мю»), истинное стандартное отклонение  («сигма») и истинная пропорция .  
Ведь если вы взяли выборку своих клиентов и выяснили их предпочтения, на самом деле вас интересуют не именно эти клиенты, а все ваши клиенты, то есть генеральная совокупность.  
Важно помнить о разнице между выборочными статистиками и параметрами генеральной совокупности.  
Выборочная статистика является случайной величиной, ведь она посчитана на случайной выборке. Если мы возьмем одну выборку и посчитаем значение среднего, мы получим одно значение; возьмем другую — получим другое значение.  
А вот параметр генеральной совокупности — это константа, конкретное число, которое, как правило, нам неизвестно.  
Итак, нас интересуют неизвестные параметры генеральной совокупности, которые обычно мы не имеем возможности посчитать из-за недоступности всех данных генеральной совокупности.
Метод доверительных интервалов позволяет оценить вышеописанные параметры с заданной надёжностью.  

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_2/STAT%26BASIC_3/README.md#Оглавление)