# ML-7. Валидация данных и оценка модели 
## Юнит 4. Основные алгоритмы машинного обучения. Часть I
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_7_Валидация_данных_и_оценка_модели/README.md#О-чем-этот-модуль)  
2. [Что будем изучать?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_7_Валидация_данных_и_оценка_модели/README.md#Что-будем-изучать)  


### О чем этот модуль?
Перекрёстная проверка (кросс-валидация, Cross-validation) — метод оценки аналитической модели и её поведения на независимых данных. При оценке модели имеющиеся в наличии данные разбиваются на k частей. Затем на k−1 частях данных производится обучение модели, а оставшаяся часть данных используется для тестирования. Процедура повторяется k раз; в итоге каждая из k частей данных используется для тестирования. В результате получается оценка эффективности выбранной модели с наиболее равномерным использованием имеющихся данных.  
Обычно кросс-валидация используется в ситуациях, где целью является предсказание, и хотелось бы оценить, насколько предсказывающая модель способна работать на практике. Один цикл кросс-валидации включает разбиение набора данных на части, затем построение модели на одной части (называемой тренировочным набором), и валидация модели на другой части (называемой тестовым набором). Чтобы уменьшить разброс результатов, разные циклы кросс-валидации проводятся на разных разбиениях, а результаты валидации усредняются по всем циклам.  
Кросс-валидация важна для защиты от гипотез, навязанных данными («ошибки третьего рода»), особенно когда получение дополнительных данных затруднительно или невозможно.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_7_Валидация_данных_и_оценка_модели/README.md#Оглавление)  


### Что будем изучать??
План модуля:

1. Разбиение выборки.  
1. Метрики качества.  
1. Underfitting и overfitting.  
1. Дисбаланс выборки.  
1. Визуализация процесса обучения.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_7_Валидация_данных_и_оценка_модели/README.md#Оглавление)  