# MATH&STAT_6_Статистика 
## Юнит 4. Основные алгоритмы машинного обучения. Часть I
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/MATH&STAT_6_Статистика/README.md#О-чем-этот-модуль)  
2. [Что будем изучать?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/MATH&STAT_6_Статистика/README.md#Что-будем-изучать)  


### О чем этот модуль?
ЗАЧЕМ НУЖНА СТАТИСТИКА?  
В этом модуле мы переходим от теории вероятностей к статистике.  
У нас уже есть одна наука, работающая со случайностями. Зачем же ещё одна? Приведём пример.  
***ПРИМЕР***  
В идеальной модели монетка падает орлом и решкой с вероятностью 50 %.  
→ Теория вероятностей подскажет, с какой вероятностью выпадет 2 орла подряд.  

Пусть монетку бросили 5 раз, выпало 4 орла и 1 решка.  
→ Статистика ответит на вопрос: насколько правдоподобно, что монетка идеальная?  

Теория вероятностей не спрашивает, подходит ли модель к реальности, а только прогнозирует будущее на основе модели (возможно, неверной).  
Статистика проверяет, насколько модель подходит к реальности, исходя из того насколько сильно идеальные прогнозы модели не соответствуют наблюдаемым реальным данным.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/MATH&STAT_6_Статистика/README.md#Оглавление)  


### Что будем изучать??
В этом модуле мы:  
- познакомимся с понятиями генеральной совокупности и выборки;  
- узнаем, чем отличаются параметры от их оценок и какие оценки являются хорошими;  
- поговорим о том, где эти хорошие оценки можно брать.  

Оказывается, в стандартных случаях есть готовые рецепты:  
- выборочная пропорция;  
- выборочное среднее;  
- выборочная дисперсия;  
- стандартное отклонение;  
- выборочная медиана;  
- выборочная корреляция.  

Также нам важно понять, как отличить закономерность от случайности:  
- проверить, действительно ли эффективно новое лекарство;
- оценить, отличается ли привлекательность двух рекламных роликов; 
- изучить, существуют ли действительно отличия в освоении технических наук между мужчинами и женщинами.  

Для того, чтобы проверять наши предположения, мы разберем принцип тестирования гипотез и познакомимся с понятием доверительных интервалов.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/MATH&STAT_6_Статистика/README.md#Оглавление)  