# MATH&STAT-5. Теория вероятностей. Часть I 
## Юнит 4. Основные алгоритмы машинного обучения. Часть I
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/MATH&STAT_5_Теория_вероятностей._Часть_I/README.md#О-чем-этот-модуль)  
2. [Что будем изучать?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/MATH&STAT_5_Теория_вероятностей._Часть_I/README.md#Что-будем-изучать)  


### О чем этот модуль?
В этом модуле мы начнем знакомство с новым разделом математики — теорией вероятностей.  
До сих пор мы имели дело с детерминированными величинами. Например, если вы играете в игру, в которой вам заплатят 1000 рублей каждый раз, когда вы правильно возведёте число в квадрат, все зависит только от ваших арифметических навыков, потому что 5 в квадрате — всегда 25, и пока вы будете правильно считать, вы будете выигрывать.  
Вероятность же имеет дело с неопределённостями. Изменим правила игры: теперь вам платят 1000 рублей, если вы угадаете, что выпадет при подкидывании игрального кубика. Интуитивно все мы понимаем, что если кубик не шулерский, шанс угадать 1 из 6, так как всего 6 граней и каждая выпадает равновероятно.  
Теория вероятностей отвечает на вопросы:  
- Перехода от одной величины к нескольким  
- Поиска «малых» событий с «большими» вероятностями  
- Влияния новой информации  

**Применение в Data Science**  
В анализе данных вероятностные модели используются в алгоритмах классификации и прогнозирования, а также при построении рекомендательных систем и стохастических алгоритмах оптимизации.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/MATH&STAT_5_Теория_вероятностей._Часть_I/README.md#Оглавление)  


### Что будем изучать??
- Вероятность (общие понятия)  
- Условная вероятность  
- Формула полной вероятности  
- Формула Байеса  
- Независимость событий  
- Дискретная случайная величина  
- Матожидание  
- Медиана  
- Дисперсия и стандартное отклонение  
- Стандартные дискретные распределения  
- Парные дискретные распределения  
- Непрерывное равномерное распределение  
- Нормальное и логнормальное распределения  
- Экспонициальное распределение  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/MATH&STAT_5_Теория_вероятностей._Часть_I/README.md#Оглавление)  