## Ссылки на вебинары карьерного клуба
## SkillFactory  

## Оглавление  
[1. Описание карьерного клуба](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/career/webinars/links_to_webinars.md#Описание-карьерного-клуба)  



### Описание карьерного клуба  
Многие  из вас уже слышали о нашем карьерном проекте. Подготовительные работы позади  и мы готовы выйти из тени и рассказать вам о Центре карьеры Skillfactory!  
Наша цель - помочь вам в построении грамотного карьерного пути, пройдя по которому вы повысите вашу конкурентоспособность на рынке.  
Нам важно, чтобы к моменту получения Сертификата, вы смогли смело выходить на рынок, демонстрировать свои навыки и компетенции, принимать участие в жесткой конкурентной борьбе и одерживать в ней победы.  
Мы не гарантируем вам работу! Но мы сделаем все возможное, чтобы вы первыми узнавали о самых крутых вакансиях, самых интересных стажировках и самых перспективных предложениях рынка .
:warning: Когда вам точно необходимо обратиться в Центр карьеры:  
- Вы пришли получить новую профессию и планируете сменить работу/сферу  
- Вы хотите продвинуться на более высокую позицию в вашей компании  
- Вы хотите развития  
- Планируете искать свою первую в жизни работу  
- Потеряли мотивацию  
- Хотите понять, каковы ваши финансовые перспективы в новой сфере  

Что мы предлагаем:  
1. Карьерная консультация.  
Вместе с карьерным консультантом вы разберете свой запрос «здесь и сейчас». Вы получите рекомендации по оформлению резюме и портфолио, подготовитесь к интервью, проанализируете запросы потенциальных работодателей и поймете, какие навыки нужно формировать, чтобы стать успешным кандидатом. Запись будет открыта на следующей неделе.  
2. Построение карьеры. Долгосрочная работа с вашими карьерными целями. Вскоре мы более подробно расскажем об этой услуге.  
3. Карьерный клуб. Встречи с представителями профессий в сфере DS, аналитике, разработки. Прямые эфиры о рынке и его перспективах, о том, как стать востребованным специалистом и получить заветный оффер. Анонсы мероприятий появятся на следующей неделе! Следите за новостями.  
И, конечно, мы будем делать подборки вакансий, стажировок, мероприятий от наших партнеров; делиться лайфхаками и полезными материалами о развитии карьеры.  

Что мы ждем от вас:  
- Проактивности  
- Вовлеченности в процесс построения карьеры  
- Вовлеченности в процесс обучения, участия  в проектах  
- Желания построить свою карьеру в самой востребованной сфер  
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/links_to_resources_on_module_topics.md#Оглавление)  


### Список вебинаров  
- [Заседание карьерного клуба. Часть 1 от 31.05.2020](https://vimeo.com/user58195081/review/425370706/9b778cb276)  
- [Заседание карьерного клуба. Часть 2 от 31.05.2020](https://vimeo.com/user58195081/review/425374316/9a6815eba1)  
- [CCS - Заседание карьерного клуба. Профиль успешного кандидатаот 20.06.20](https://vimeo.com/user58195081/review/431153676/113445ed60)  
- []()  
- []()  
- []()  
- []()  
- []()  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4.career/webinars/links_to_webinars.md#Оглавление)  