# Юнит 3. Введение в машинное обучение
## SkillFactory
---
## Оглавление  
1. [Содержание Юнита](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/README.md#Содержание-Юнита)  
2. [Роль математики в ML](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/README.md#Роль-математики-в-ML)  
3. [Результаты работы над Юнитом](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/README.md#Результаты-работы-над-Юнитом)  

## Содержание Юнита
Для успешного выполнения практического задания вам понадобятся знания по следующим темам:
- ML-1. Теория машинного обучения
- ML-2. Предобработка данных
- MATHSTAT-1. Линейная алгебра. Часть I
- MATHSTAT-2. Линейная алгебра. Часть II (дополнительный модуль)  

Уже в этом разделе курса вы познакомитесь с задачами, которые может решать Machine Learning, и с этапами, которые необходимо пройти для решения этих задач.  
В контексте Machine Learning мы поговорим о том, как работать с данными и как действовать, если данные несовершенны.  
Однако нашим основным фокусом в этом юните станет изучение математики и статистики для Data Science, и начнём мы с линейной алгебры. Почему именно с неё? Все просто: машинное обучение говорит на языке линейной алгебры.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/README.md#Оглавление)

## Роль математики в ML
По сути, все данные — это векторы и матрицы, которые вы будете постоянно анализировать и обрабатывать на протяжении профессиональной деятельности. Рекомендательные системы, медицинская диагностика, обработка фотографий, семантический анализ, глубинное обучение — это лишь немногие области машинного обучения, которые существуют благодаря линейной алгебре.  
Практически все алгоритмы, которые существуют на данный момент, описаны с использованием векторов и матриц. Чтобы понять их, нужно понимать векторные записи. Линейная алгебра позволяет переводить сложные объекты в данные, которые можно анализировать.  
К примеру, чтобы исследовать особенности взаимодействия зон головного мозга и диагностировать нарушения, можно представить движения сигналов по нейронам в векторном виде. Или, может быть, вы хотите создать свой поисковик. Как Google решает, какие страницы и в каком порядке показывать? Для этого он использует собственные вектора.  
С чем бы вы ни работали, вы столкнетесь с проблемой больших данных и будете думать, как уменьшить их вес без потери сути. Именно линейная алгебра позволяет осуществлять сжатие данных. И именно поэтому путь в изучение машинного обучения идет параллельно с изучением линейной алгебры.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/README.md#Оглавление)

## Результаты работы над Юнитом
В этом юните вы:  
- Узнаете, какие задачи решает Machine Learning.  
- Через какие этапы проходит решение любой такой задачи.  
- Закрепите тему «Предобработка данных» в контексте Machine Learning: работа с пропусками, Feature Engineering, визуализация данных и поиск выбросов.  
- Научитесь корректно использовать такие понятия, как вектор, базис, оператор, матрицы.  
- Сможете оперировать основными инструментами для решения и анализа задач линейной алгебры.  
- И даже использовать матрицы для решения задач и представления окружающего мира!  

Те из вас, кто захочет углубиться в раздел линейной алгебры и пройдет дополнительный модуль, также:  
- Познакомятся с матрицей корреляций, линейными операторами и комплексными числами.  
- Рассмотрят построение линейной регрессионной модели и узнают, что такое метод наименьших квадратов (OLS), спектральный анализ, метод главных компонент и сингулярное разложение.  

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/README.md#Оглавление)