# MATH&STAT-1. Линейная алгебра. Часть I 
## Юнит 3. Введение в машинное обучение
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_1_Линейная_алгебра_Часть_1/README.md#О-чем-этот-модуль?)  
2. [Чему мы научимся?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_1_Линейная_алгебра_Часть_1/README.md#Чему-мы-научимся?)  
3. [Зачем учить математику?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_1_Линейная_алгебра_Часть_1/README.md#Зачем-учить-математику?)  
4. [Линейная алгебра в машинном обучении](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_1_Линейная_алгебра_Часть_1/README.md#Линейная-алгебра-в-машинном-обучении)  


### О чем этот модуль?
Это стандартный курс линейной алгебры, посвященный её основам. Первый модуль пригодится нам для того, чтобы изучить азы этого раздела математики. Мы познакомимся с основными определениями, понятиями и алгоритмами и научимся решать задачи, в которых необходимо будет применить эти знания.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_1_Линейная_алгебра_Часть_1/README.md#Оглавление)  

### Чему мы научимся?
После прохождения модуля, посвященного введению в линейную, алгебру мы научимся:  
- Корректно использовать такие понятия вектор, базис, оператор, матрица.  
- Оперировать несложными инструментами для решения и анализа задач линейной алгебры.  
- Использовать матрицы для решения задач и представления окружающего мира.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_1_Линейная_алгебра_Часть_1/README.md#Оглавление)  

### Зачем учить математику?
Зачем же DataScientist`у тратить время на изучение линейной алгебры, когда вместо этого можно просто импортировать пакет в Python и построить свою модель?  
На самом деле с пониманием линейной алгебры мы сможем развить самую настоящую интуицию для машинного обучения! Алгоритмы глубокого обучения больше не покажутся нам черными ящиками. Это позволит нам выбрать правильные гиперпараметры, отсортировать признаки и разработать лучшую модель. Изучив линейную алгебру, мы также сможем программировать алгоритмы с нуля и вносить в них собственные изменения. Разве не поэтому мы любим науку о данных в первую очередь? Способность экспериментировать и играть с нашими моделями!  
Линейная алгебря - ключ, чтобы открыть новый мир!  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_1_Линейная_алгебра_Часть_1/README.md#Оглавление)  

### Линейная алгебра в машинном обучении
Большой вопрос: а где же линейная алгебра вписывается в машинное обучение? Давайте вспомним несколько примеров, с которыми мы все хорошо знакомы.
- ***Корреляционная матрица.*** Анализ признаков является важным шагом в исследовании данных. Мы хотим узнать зависимости между парами наших признаков. Определение:  Корреляция — это количественная мера, используемая для изучения отношений между двумя непрерывными переменными. Корреляция указывает направление линейных отношений между переменными. Положительная корреляция указывает, что увеличение или уменьшение одной переменной сопровождается тем же самым в другой переменной. Отрицательная корреляция указывает на противоположность переменных.  
- ***Уменьшение размерности.*** Как исследователи данных, в жизни мы часто будем работать с наборами данных, которые имеют сотни и даже тысячи переменных. Именно так устроен реальный бизнес — огромное количество факторов влияет на отрасль и достижение результата. Нам нужно уменьшить количество переменных, чтобы выполнить какой-либо реальный анализ. Это и есть уменьшение размерности нашего признакового пространства.  А каждый признак, как всем известно, — вектор!
- ***Свёртка и обработка изображений.*** Вы, наверное, знаете, что современные компьютеры рассчитаны на обработку только 0 и 1. Так, как же в компьютере можно сохранить изображение, с несколькими атрибутами, такими как цвет? Это достижимо путём сохранения интенсивности пикселей в конструкции под названием матрица. Затем эта матрица может быть обработана для определения цветов, предметов и т.д. Поэтому любая операция, которую вы хотите выполнить с этим изображением, вероятно, будет использовать линейную алгебру и матрицы под капотом.
- ***Вложение слов.*** Определение:  Вложение слов — это способ представления слов в качестве низкоразмерных векторов чисел при сохранении их контекста в документе. Эти представления получены путем обучения различных нейронных сетей на большом объёме текста, который называется корпусом. Они также помогают в анализе синтаксического сходства между словами.  

**Подведем итоги**  
Линейная алгебра стоит за всеми мощными алгоритмами машинного обучения. Это жизненно важный зуб в наборе навыков учёных данных. Рассматривать линейную алгебру, как обязательный предмет в науке о данных, — огромный шаг на пути становления настоящего  DataScientist`а!  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_3/MATH&STAT_1_Линейная_алгебра_Часть_1/README.md#Оглавление)  