# ML-3B. Классификация 
## Юнит 4. Основные алгоритмы машинного обучения. Часть I
### SkillFactory
---
### Оглавление  
1. [О чем этот модуль?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_3B_Классификация/README.md#О-чем-этот-модуль)  
2. [Что будем изучать?](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_3B_Классификация/README.md#Что-будем-изучать)  


### О чем этот модуль?
Классификация — самая популярная задача в машинном обучении. Алгоритм в ней сортирует объекты по нескольким классам. Можно сравнить его с ребенком, который раскладывает игрушки по коробкам — собачек в одну, а кошечек в другую.  
Сформулируем задачу более строго:  
Пусть X — множество описаний объектов, Y — конечное множество номеров (имён, меток) классов.  
Существует неизвестная целевая зависимость — отображение y*:X=>Y, значения которой известны только на объектах конечной обучающей выборки X_m = (x_1, y_1),...,(x_m, y_m) . Требуется построить алгоритм alpha*:X=>Y, способный классифицировать произвольный объект x из X.  
Если описать это более просто, у нас есть некоторое количество объектов, каждый из которых принадлежит определенной группе (классу). На обучающей выборке нам известны эти соотношения (известно, какой объект какому классу принадлежит). Нам требуется построить алгоритм на обучающей выборке, который сможет в будущем определять классы для новых объектов.  

*Какие задачи можно решать с помощью классификации?*
На данный момент классификация используется в следующих сферах:  
- Спам-фильтры и прочие фильтры почтовых ящиков: скорее всего, ваш почтовый клиент умеет не только отделять спам, но и сортировать письма от социальных сетей и промоакции).  
- Определение языка: с этим мы сталкиваемся постоянно, когда браузер предлагает нам перевести страницу или когда мы используем онлайн-переводчик, не зная языка оригинала.  
- Анализ тональности: к примеру, алгоритм может распознать, отрицательный или положительный отзыв написал вам клиент.
Распознавание рукописных букв и цифр: на данный момент уже существуют программы, переводящие рукописный текст в печатный. Это возможно именно благодаря классификации.

Рассмотрим чуть подробнее несколько крупных и часто встречающихся задач, которые можно решить с помощью алгоритмов классификации.  

***Задача кредитного скоринга***  
Пожалуй, самая известная задача, которая решается с помощью алгоритмов классификации. На основе данных предыдущих кредиторов банк решает, выдавать ли кредит клиенту.  
В такой задаче у нас всего два класса: надежный заемщик или ненадежный.  
Признаки обычно бывают всех типов:  
- бинарные (пол, наличие квартиры под залог, семейное положение);  
- номинальные (место проживания,профессия);  
- ординальные (образование, должность);
количественные (доход, возраст).  

Задача довольно классическая, редко требует долгой предобработки (в силу того, что для кредита нужно обязательно заполнять все поля, пропусков тоже не допускается).  

***Задача биометрической идентификации личности***  
Для биометрической идентификации личности используют обычно снимок радужки глаза и/или отпечаток пальца.  Это изображения, поэтому к решению задачи требуется достаточно объемная подготовка данных. Кроме того, тут предельно важна максимально возможная точность.  

***Задача категоризации текстовых документов***
Одна из нетривиальных задач — распределение документов по рубрикам.  
Здесь встречаются следующие признаки:  
- номинальные (автор, издание, год);  
- количественные (встречаемость слов и специфических терминов).  
Главная проблема такой задачи в том, что каждый документ может попасть в две рубрики. Кроме того, данные могут иметь большое количество пропусков.  
*Подводя итог, можно сказать, что классификация используется там, где мы делим объекты на какие-то группы. Количество групп не имеет значения, однако оно должно быть конечным.*  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_3B_Классификация/README.md#Оглавление)  


### Что будем изучать??
1. Метрики качества классификации.  
2. Логистическая регрессия.  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/alex-sokolov2011/my_study/blob/master/SkillFactory/DST_10/unit_4/ML_3B_Классификация/README.md#Оглавление)  